what we have here is an old laptop that
ce que nous avons ici est un vieil ordinateur portable
runs great but it overheats and then it
fonctionne très bien, mais il surchauffe et puis
starts going really really slow and you
commence à aller vraiment très lent et vous
find that hey if your laptop has a poor
trouver que bon si votre ordinateur portable a un mauvais
cooling system what is it going to do in
système de refroidissement qu'est-ce que ça va faire dans
order to prevent damage to your internal
afin d' éviter d'endommager votre interne
components well the computer has
composants bien l'ordinateur a
intelligence built-in that says oh I'm
intelligence intégrée qui dit oh je suis
getting hot I need to do something here
avoir chaud j'ai besoin de faire quelque chose ici
I need to turn off the fan ok fan isn't
Je dois éteindre le ventilateur ok fan n'est pas
doing it it's still getting hotter so
le faire, il fait encore plus chaud si
now I got to turn down the central
maintenant je dois baisser le centre
processing unit the CPU what happens
unité de traitement de la CPU ce qui se passe
when we down clock our CPU all of a
quand nous baissons notre CPU tout d'un
sudden our computer starts to go slow
soudain notre ordinateur commence à aller lentement
right yeah so it does that in order to
droite ouais il fait que pour
prevent damage to the components of the
éviter d'endommager les composants du
computer and this is both desktops
ordinateur et c'est à la fois les ordinateurs de bureau
laptops whatever even my phone if it
ordinateurs portables quel que soit même mon téléphone si
gets too hot will warn me there's
devient trop chaud me préviendra il y a
getting too hot and it starts shutting
devient trop chaud et il commence à fermer
down things yeah unfortunately Samsung
les choses ouais malheureusement Samsung
didn't implement that feature so are you
n'a pas mis en œuvre cette fonctionnalité, donc vous
getting updates yeah that's amazing
obtenir des mises à jour ouais c'est incroyable
during the live show it's time to
pendant le spectacle, il est temps de
restart your device your device will
redémarrez votre appareil votre appareil sera
restart at 8 o'clock to finish
redémarrer à 8 heures pour finir
installing updates this is really this
l' installation des mises à jour ce qui est vraiment ce
is my laptop that I have it from home
est mon ordinateur portable que j'ai à la maison
yeah it goes warns you at 15 minutes
oui, il va vous avertir à 15 minutes
ahead of time yeah I guess your device
à l'avance ouais je suppose que votre appareil
will restart at 8 o'clock they finish
vont redémarrer à 8 heures, ils finissent
installing updates if this time works
installer des mises à jour si cette fois fonctionne
for you select confirm if you want you
pour vous sélectionnez confirmer si vous voulez vous
can restart now or we'll try later to
peut redémarrer maintenant ou nous essayerons plus tard
restart Outsiders we hate to get
redémarrez Outsiders nous détestons obtenir
sidetracked but once again Windows 10
détourné mais encore une fois Windows 10
interrupts everything and if we're if
interrompt tout et si nous sommes si
we're lucky
nous avons de la chance
Wirecast will not that computer won't
Wirecast ne sera pas ce que l'ordinateur ne sera pas
reboot itself for another during the
se redémarrer pour un autre au cours de la
life
la vie
Cass okay so we've got this laptop here
Cass, d'accord, nous avons cet ordinateur portable ici
which does not have Windows 10 on it
qui n'a pas Windows 10 sur elle
it has Linux actually Ubuntu mattei is
il a réellement Linux Ubuntu mattei est
installed on here and as I was saying
installé ici et comme je le disais
the computer will slow itself down in
l'ordinateur va se ralentir dans
order to keep itself cool because
afin de se garder au frais parce que
there's something wrong with the cooling
il y a quelque chose qui cloche avec le refroidissement
system so first of all we can open it up
système , nous pouvons donc tout d'abord l' ouvrir
we've got the battery in it and fire it
nous avons la batterie et faire feu
up
en haut
and oh oh there was like a snapping
et oh oh il y avait comme un claquement
sound good something didn't sound good
sonne bien quelque chose ne sonne pas bien
and there's there's no air coming out of
et il n'y a pas d'air qui sort de
this side vent here I wonder if there's
ce côté évent ici je me demande s'il y a
something in there because it started
quelque chose là-bas parce que ça a commencé
grinding not good okay so I'm not even
broyage pas bon d' accord, donc je ne suis même pas
going to turn it on this is your this is
va l'allumer c'est votre ceci est
your laptop from home this is like bad
votre ordinateur portable de la maison c'est comme une mauvaise
guys laughs this is just an old laptop
les gars rit c'est juste un vieil ordinateur portable
okay demos on the show okay you it
ok démos sur le spectacle ok tu le
wasn't at home with your kids right like
n'était pas à la maison avec vos enfants juste comme
it may actually have a Hot Wheels in the
il peut effectivement avoir un Hot Wheels dans le
cooling system it's possible okay so
système de refroidissement, il est possible si bien
with this particular laptop and every
avec cet ordinateur portable particulier et tous les
laptop is just ever so slightly
ordinateur portable est juste très légèrement
different the one that we're looking at
différent de celui que nous examinons
tonight is a compact 65 10 B so that
ce soir est un compact 65 10 B de telle sorte que
dates it you can see that it is a rather
dates, vous pouvez voir que c'est plutôt
old system but we can we can buy time on
ancien système, mais nous pouvons nous pouvons gagner du temps sur
these old systems by adding of fixing
ces anciens systèmes en ajoutant de la fixation
components so you can take this to a
composants afin que vous puissiez prendre cela à un
shop and they'll say oh it's really old
magasiner et ils vont dire oh c'est vraiment vieux
or whatever but it runs a boon to might
ou quoi que ce soit, mais il court un avantage à la puissance
a like a dream but it overheats it gets
un comme un rêve, mais il surchauffe il obtient
really hot and then it gets really slow
vraiment chaud et puis il devient vraiment lent
under ten dollars it's pretty cheap on
moins de dix dollars, il est assez bon marché sur
Amazon you can do a search for the model
Amazon vous pouvez faire une recherche pour le modèle
number you can type compact 65 ten be
numéro que vous pouvez taper compact 65 dix soit
cooling fan and you'll find it for like
ventilateur de refroidissement et vous le trouverez comme
six bucks okay so yeah two a two hundred
six dollars ok alors oui deux à deux cent
dollar repair or having to buy any
réparation du dollar ou avoir à acheter tout
laptop so with this particular laptop
ordinateur portable donc avec cet ordinateur portable particulier
again it's gonna be a little bit
encore une fois ça va être un peu
different for each and every one
différent pour chacun
but let's I've got this camera here
mais laisse-moi cette caméra ici
specifically so that I can kind of show
spécifiquement pour que je puisse sorte de spectacle
you around so on the bottom here you can
vous autour de sorte sur le fond ici, vous pouvez
see this little icon that looks like a
voir cette petite icône qui ressemble à un
keyboard and that points to a screw and
clavier et qui pointe vers une vis et
you see that there are a couple of those
vous voyez qu'il y en a quelques - uns
three of them in fact
trois d'entre eux en fait
there's one here it's a little hard to
il y en a un ici, il est un peu difficile à
operate everything all at once but
faire fonctionner tout à la fois , mais
there's a keyboard one there and a
il y a un clavier là-bas et un
little screw hole and one over here and
petit trou de vis et un ici et
that's there so quite often we need to
c'est là si assez souvent nous devons
remove the keyboard in order to gain
retirer le clavier afin de gagner
access to the internal components the
l'accès aux composants internes les
keyboard here actually has a lot of
le clavier a en fait ici beaucoup de
stuff underneath of it like the
des trucs dessous comme le
motherboard the cooling system the
carte mère le système de refroidissement du
processor all that stuff is under there
processeur tout ça est en dessous
so let's get in there I'm gonna just
alors allons-y là, je vais juste
simply remove those three screws that I
retirez simplement ces trois vis que je
showed you there it helps to have a
vous a montré qu'il est utile d'avoir un
screwdriver handy you know those are
tournevis à portée de main, vous savez que ce sont
those are necessary usually oh yeah now
ceux qui sont nécessaires habituellement oh ouais maintenant
this one's a little bit different
celui - ci est un peu différent
because this one is actually a door to
parce que celui-ci est en fait une porte
the memory compartment no less see if I
le compartiment de la mémoire non moins voir si je
can get you a camera view here or is it
peut vous obtenir une vue de la caméra ici ou est-ce
dead
morte
no I charge the battery it just shuts
non, je charge la batterie, il suffit de fermer
down after a few minutes of non-use
en panne après quelques minutes de non utilisation
that's all I want to want to get you the
c'est tout ce que je veux vous faire la
view okay so this is actually the memory
voir d' accord c'est donc en fait la mémoire
so if you want to upgrade the the memory
donc si vous voulez mettre à niveau la mémoire
that's here okay and that's a simple
c'est ici d' accord et c'est un simple
flip of the wrist like that okay this is
retourner du poignet comme ça va c'est
the wireless adapter here well can you
l' adaptateur sans fil ici bien pouvez-vous
guys see that okay this is the memory
les gars voient que ça va c'est la mémoire
this is the wireless adapter there's the
c'est l' adaptateur sans fil il y a la
antenna coming off of it and there's a
antenne sortant de là et il y a un
screw here that looks like the keyboard
vis ici qui ressemble au clavier
screw so it's hidden there I'm just
vis donc il est caché là je suis juste
gonna simply loosen that one off we've
va simplement desserrer celui-là, nous avons
encountered before with this laptop I
rencontré auparavant avec cet ordinateur portable I
loved that the screws don't actually
aimé que les vis ne font pas réellement
fall out that's something that I do like
Querelle c'est quelque chose que je aime
it has like a spring mechanism that
il a comme un mécanisme à ressort
holds them there that's kind of cool
les tient là c'est un peu cool
alrighty so now that that is loose first
bien alors maintenant que c'est lâche d'abord
of all I'm gonna be getting into the
de tout ce que je vais entrer dans le
internal components and I should have
composants internes et je devrais avoir
done this before I each act up the RAM
fait cela avant que chacun agisse la RAM
but remove the battery we don't have any
mais retirez la batterie nous n'avons pas
power ok cuz that could hurt well we
pouvoir ok cuz qui pourrait bien faire mal nous
don't want a zap it or anything like
ne veux pas un zap ou quelque chose comme
that we could also ground ourselves if
que nous pourrions aussi nous échouer si
we have any static issues so there we go
nous avons des problèmes statiques donc là nous allons
so this keyboard again a little
alors ce clavier encore un peu
different than some others this
différent de certains autres ce
particular keyboard now that I've
clavier particulier maintenant que j'ai
removed the screws got a taut cable
enlevé les vis obtenu un câble tendu
there
Là
there we go this particular keyboard now
là nous allons ce clavier particulier maintenant
that we've removed the screws we need to
que nous avons retiré les vis que nous devons
flip these little switches here can I be
Retournez ces petits commutateurs ici puis-je être
different one quick second because
différent une seconde rapide parce que
everybody wants you to remove the
tout le monde veut que tu enlèves le
battery did I already did okay yeah
batterie ai- je déjà fait d'accord ouais
really Batman might not have noticed
vraiment Batman pourrait ne pas avoir remarqué
right on top of it it's over there now
juste au-dessus , il est là-bas maintenant
it's perfect okay I took it out and and
il est parfait d'accord je l'ai sorti et et
I stopped touching things with with my
J'ai arrêté de toucher des choses avec mon
static fingers Oh perfect thank you
doigts statiques Oh parfait merci
alright so I've got a couple of these
bien donc j'ai quelques-uns de ces
little switches here it's really hard to
petits commutateurs ici, il est vraiment difficile de
do this there we go oh I've only got one
faisons cela là nous allons oh j'ai seulement un
more case there we go so now that those
plus de cas là nous allons maintenant que les
are done I should be able just to kind
sont faites je devrais pouvoir juste genre
of pop it here do you want to take that
de la pop ici voulez-vous prendre cela
camera you can hold it up a little bit
caméra, vous pouvez le tenir un peu
higher so that we can see there I should
plus haut pour que nous puissions voir là je devrais
be able just to get right under there
être en mesure de venir juste en dessous
and if I can't watch the keys you don't
et si je ne peux pas regarder les clés, vous ne le faites pas
want to pull the keys off there we go
vouloir retirer les clés là nous allons
okay so there we've got the keyboard up
ok donc là nous avons le clavier
and out of the way and here is the
et à l'écart et voici la
cooling system so this goes to a heat
système de refroidissement donc cela va à une chaleur
sink that goes to the CPU and this then
couler qui va à la CPU et cela alors
blows air over the fins here and out the
souffle l'air sur les palmes ici et sur le
side of the computer so there's gonna be
côté de l'ordinateur donc il va y avoir
a couple of screws here that we need to
quelques vis ici que nous devons
remove first screws it looks like it's
enlever les premières vis, il semble que c'est
attached and should be one more screw
attaché et devrait être une vis de plus
here somewhere which looks as though it
ici quelque part qui semble
might be under this bezel so if we're
pourrait être sous cette lunette donc si nous sommes
careful she'll be able to get that up
attention, elle sera capable de le faire
there we are and you can see there's one
nous y sommes et vous pouvez voir qu'il y en a un
more screw here how you doing Kelsey
plus vis ici comment tu fais Kelsey
pretty good doing all right there camera
assez bien faire tout ce qu'il y a caméra
guy there we are okay so now we've got
gars là - bas nous sommes maintenant d' accord que nous avons
this screw here don't lose those so this
cette vis ici ne perds pas ceux si cette
is the cooling fan that's completely
est le ventilateur qui est complètement
dead and you can see that here's the
mort et vous pouvez voir que voici la
power for the fan I'm just gonna pull
pouvoir pour le ventilateur, je vais juste tirer
that out of the motherboard carefully
que sur la carte mère avec soin
you don't want to break anything
tu ne veux rien casser
there we are okay Oh see that hello
là nous allons bien Oh voir que bonjour
buddy
copain
there was a screw inside the CPU fan the
il y avait une vis à l'intérieur du ventilateur du CPU le
cooling fan no one probably that
ventilateur de refroidissement personne probablement que
grinding noise valve would have been the
soupape de bruit de broyage aurait été le
grinding noise I guarantee ya okay
bruit de broyage, je vous garantis que ça va
so let's pull out the the new fan that
alors tirons le nouveau ventilateur qui
we've got here you see how easy and how
nous avons ici vous voyez à quel point et comment
quick this is to repair a folks so again
rapide c'est de réparer à nouveau les gens
the the part itself is only you know a
la partie elle - même est seulement que vous connaissez un
few bucks under ten bucks on anywhere
quelques dollars sous dix dollars n'importe où
you want to get it
tu veux l'obtenir
Amazon is where I picked it up so that
Amazon est où je l'ai ramassé afin que
just goes right in there and I'll show
va juste là et je vais montrer
you again so this heatsink here now I
vous encore si ce radiateur ici maintenant je
might want to clean that up I probably
pourrait vouloir nettoyer cela , je doute
will I'll take it apart again and blow
vais je vais le démonter à nouveau et souffler
it out with some compressed air but
sortir avec de l' air comprimé mais
we're not gonna do that on the show
on ne va pas faire ça dans l'émission
tonight so we're just gonna put that in
ce soir, donc on va juste mettre ça dans
there got the two screws totally called
il y a les deux vis totalement appelé
it in the chat room set way earlier that
dans la salle de discussion mis en place plus tôt que
it was a screw in there do you think it
ce était une vis là pensez-vous
was oh absolutely
était oh absolument
way to go yeah so way to go out right
chemin à parcourir ouais alors façon de sortir à droite
nicely done okay so in here we got our
bien fait d' accord alors ici nous avons eu notre
screw back in there sorry about the
revisser là désolé au sujet de la
counter folks might be a little shaky
les gens du comptoir pourraient être un peu fragile
that's especially if you take a little
c'est surtout si vous prenez un peu
alright um I wonder if this screw would
bien euh je me demande si cette vis serait
actually fit cuz this screw is attached
effectivement en forme parce que cette vis est attachée
to this fan so can I use it could this
à ce ventilateur, puis-je l' utiliser, cela pourrait-il
be the blessed screw that allows us to
être la vis bénie qui nous permet de
oh it's some kind of weird it's not
oh c'est une sorte de bizarre ce n'est pas
Philips it's like an allen key screw
Philips, c'est comme une clé Allen
this huh I don't know where it's from or
hein je ne sais pas d'où il vient ou
what it's for where did you come from
c'est pour quoi tu viens d'où
where did you go what are you doing
où es - tu allé que fais-tu
where did you come from there little
où viens-tu de là peu
screw so I do need another screw for
vis donc j'ai besoin d' une autre vis pour
this I mean I kind of do it's tight in
ce que je veux dire que je fais genre de c'est serré dans
there it feels good so in this
là ça fait du bien alors dans cette
particular case I'm short one screw I'm
cas particulier, je suis à court d' une vis que je suis
gonna find one and all so I'll put it in
va trouver un et tous donc je vais le mettre dans
there no problem
il n'y a pas de problème
yeah and it reminds me of jot when I
oui, et ça me rappelle jot quand je
built the server and I forgot to put a
construit le serveur et j'ai oublié de mettre un
couple screws in he gave me the hardest
quelques vis dans il m'a donné le plus dur
time now I you know anyone wants to talk
temps maintenant je vous connais quelqu'un veut parler
about
sur
the CPU fan is held in with one screw
le ventilateur du processeur est maintenu avec une vis
and here's the power for that there we
et voici le pouvoir pour que nous y
go
aller
that's just gonna go in one way there we
ça va juste aller dans un sens là nous
are so make sure that there are no
sont donc assurez- vous qu'il n'y a pas
obstructions in the fan no screws this
obstructions dans le ventilateur pas de vis cette
does not go right there there we go good
ne va pas là-bas nous allons bien
thing to do nice and simple put that in
chose à faire beau et simple que dans
clip these guys back together get that a
attacher ces gars-là ensemble obtenir qu'un
top part back in properly oh the bezel
partie supérieure retour correctement oh la lunette
here yeah that just snaps there we go
ici oui qui se fixe juste là nous allons
okay almost almost
ok presque presque
so I say so I say thanks copy 7 issues
alors je dis donc je dis merci copie 7 numéros
issues so Robbie what are the chances
questions afin Robbie quelles sont les chances
that the original fan actually wasn't
que le ventilateur d'origine n'était pas réellement
broken and then maybe it was just the
cassé et alors peut-être que c'était juste la
screw oh well see the problem is sasha
vis eh bien voir le problème est sasha
is that the fan itself with a screw in
est-ce que le ventilateur lui-même avec une vis
it would not be able to spin and so the
il ne serait pas capable de tourner et donc la
bearings would actually burn oh ok that
roulements seraient effectivement brûler oh ok que
makes sense you would need to replace it
est logique que vous auriez besoin de le remplacer
rather than just take off the screw ok
plutôt que d' enlever la vis ok
yeah the fan itself is no longer any
oui le ventilateur lui - même n'est plus
good I wouldn't trust it at all okay
bon je ne crois pas du tout d'accord
that's good to note yeah I'll just leave
c'est bon à noter ouais je vais laisser
it like this and you can there we go I
comme ça et vous pouvez y aller, je vais
got the bezel in anyways yeah so this is
a obtenu la lunette de toute façon ouais c'est donc
only go in one way
ne va que dans un sens
boom
boom
bear okay so I've got the three screws
porter d' accord pour que j'ai les trois vis
at the bottom here to put in I can do
au bas ici pour mettre en je peux faire
that I'm gonna do that after the show
que je vais le faire après le spectacle
cuz I know we've got more questions I'm
parce que je sais que nous avons plus de questions que je suis
gonna throw the battery and let's just
va jeter la batterie et allons juste
see if that fan fires up I can hear it
voir si ce ventilateur se déclenche, je peux l'entendre
nice I can feel it it's cool air blowing
gentil je peux le sentir c'est l'air frais qui souffle
out of there yeah definitely cool air
hors de là oui air vraiment cool
brilliant repair complete folks how long
réparation brillante complète les gens combien de temps
did that take
cela a-t-il pris
in all honesty could we have done that
en toute honnêteté aurions-nous pu le faire
in five minutes if we weren't carrying
dans cinq minutes si nous ne portions pas
on and they having fun probably probably
sur et ils s'amusent probablement probablement
good okay so I've got a couple of screws
bon ok donc j'ai quelques vis
to put in the bottom here I can do that
de mettre en bas ici je peux le faire
right after the show and then there we
juste après le spectacle et là nous
go
aller
yeah that's your basic simple repair to
oui c'est votre réparation simple de base à
a laptop if you've got a dead cooling
un ordinateur portable si vous avez un refroidissement mort
system I've got an extra screw if we
système, j'ai une vis supplémentaire si nous
ever need somewhere probably I'm someone
jamais besoin quelque part probablement je suis quelqu'un